---
title: 微信小游戏之开放数据域
date: 2018-05-01 22:14:57
tags:
---
### 开放数据域
>  是一个封闭、独立的 JavaScript 作用域。要让代码运行在开放数据域，需要在 game.json 中添加配置项 openDataContext 指定开放数据域的代码目录。添加该配置项表示小游戏启用了开放数据域，这将会导致一些 限制。


### 主域和开放数据域的通信
> 开发数据域，需要有一个单独的目录， 并且和主域下的模块不能相互引用。 只能通过message的形式通信。

+ 主域调用开放域
> 主域可以向开放数据域发送消息。调用 wx.getOpenDataContext() 方法可以获取开放数据域实例，调用实例上的 OpenDataContext.postMessage() 方法可以向开放数据域发送消息。
```
  // game.js
  let openDataContext = wx.getOpenDataContext()
  openDataContext.postMessage({
    text: 'hello',
    year: (new Date()).getFullYear()
  })
  ```
  在开放数据域中通过 wx.onMessage() 方法可以监听从主域发来的消息。
  ```
  // src/myOpenDataContext/index.js
  wx.onMessage(data => {
    console.log(data)
    /* {
      text: 'hello',
      year: 2018
    } */
  })
  ```
开放域不能主动向主域发消息

限制
当小游戏启动开放数据域，即在 game.json 中添加 openDataContext 配置项时。小游戏环境会对主域和开放数据域应用一些限制。



#### 主域
+ sharedCanvas 只能被绘制到上屏 canvas 上。
+ 上屏 canvas 不能调用 toDataURL，其 context 不能调用 getImageData。
+ sharedCanvas 不能调用 toDataURL 和 getContext。
+ 不能将上屏 canvas 和 sharedCanvas 以任意形式绘制到其他 canvas 上，包括 drawImage、createPattern、texImage2D、texSubImage2D。



### 限制功能
> 开放数据域只能调用有限的 API，如下所示：

+ 帧率

`requestAnimationFrame()`
`cancelAnimationFrame()`
+ Timer

`setTimeout()`
`clearTimeout()`
`setInterval()`
`clearInterval()`

+ 触摸事件
```
wx.onTouchStart()
wx.onTouchMove()
wx.onTouchEnd()
wx.onTouchCancel()
wx.offTouchStart()
wx.offTouchMove()
wx.offTouchEnd()
wx.offTouchCancel()
```
+ 画布

` wx.createCanvas()`

> 开放数据域的所有 canvas 只支持 2d 渲染模式

+ 图片

`wx.createImage()`

+ 开放数据

```
wx.getFriendCloudStorage()
wx.getGroupCloudStorage()
wx.getUserCloudStorage()
wx.setUserCloudStorage()
wx.removeUserCloudStorage()
```

+ 监听主域消息

`wx.onMessage()`